Je to prostě hloupé... A Chytrá holka jako ty?
Bylo to špatné rozhodnutí.
Tak půjdeme.
Mockrát děkuju.
Doktore, je pravda, že je Yuki z Iscandaru?
To je ještě hloupější.
Na toto myslela...
...když svěřila sestře nebezpečnou misi.
Během plavby se můžeš dozvědět pravdu.
Ale nenech se tím ovlivnit.
Dokud se znovu nesetkáme, bezpečnou cestu.
Spása veškerého inteligentního života...
To je cesta Iscandaru...
Jsme již 35 dní pozadu oproti plánu.
Ale když použijeme tuto subprostorovou bránu, můžeme si ušetřit 30 000 světelných let.
Systémový satelit, který ovládá bránu, je blízko.
Otázkou je, jestli ho dokážeme převzít.
Jádro obsahuje záznamy rasy...
Rasy, která ovládá satelit systému, jiné než té, která postavila bránu.
Kdo to řídí?
Obsahuje také jejich jméno.
Ven s tím.
Gamillané.
Byl jsem sekundy od zničení Yamato. Proč jste mě odvolal?
Co se děje?
Brzy ráno byla loď našeho vůdce zničena sabotáží.
Lord Desler byl zavražděn.
Jen dva lidé věděli, že bude na návštěvě u Balunu.
Jedním je admirál Ditz, nejvyšší velitel Astroflotil.
A ta druhý jste vy.
Jste tu proto, že vás obviňuji ze spiknutí atentátu na vůdce.
To je šílenost!
Vy a Ditz jste pracovali na vraždě vůdce a ovládnutí říše, že ano?
Nemám čas na dětinské fantazírování.
Tak tomu říkáte?
I když byla vaše žena zatčena?
Elisa? Co provedla?
Vy to nevíte? Byla členkou protivládního hnutí.
To musí být omyl!
To říkají všichni.
Pořádek je základem jakéhokoliv národa a musí být zachován.
Aby se tak stalo, musí být každý podezřelý potrestán.
A to bez výjimky.
Gimlehu...
Já budu hlasovat. Pánové porotci?
Smrt! Smrt! Smrt!
Na základě jednomyslného rozsudku tribunál odsuzuje generála Domela na smrt.
Musíme odjet na námořní přezkum. Nějaké dobré zprávy?
Domel byl odsouzen k smrti...
Gratuluji, pane!
Vypustit flotilu. Naším cílem je Balun!
Zůstaňte v řadě.
Stát!
Zvedni se.
Každý, kdo se pokouší utéct, bude zastřelen na místě. Pochopili?
To je on?
Ano.
To je subprostorová brána?
Nevypadá to funkčně...
Můžeme tím opravdu přeskočit desítky tisíc světelných let?
Ano.
Ani náhodou...
Ani já s tím nemůžu nic dělat.
Ale tímto tempem to bude mít vliv na funkce lodi.
Je údržba lodi povinností doktora?
To není.
Každopádně, řekni...
Proč to děláš? To se ti nepodobá.
Proč jsi to nikomu neřekl?
Normálně bys to udělal.
Rozkazy z velitelství...
Na to se neptám!
"Potřebuješ odvahu neuposlechnout rozkaz, který si myslíš, že je špatný."
Kdysi jsem to Kodaiovi řekl.
Měli jsme k sobě být upřímní.
Přebírám plnou zodpovědnost za jeho odhalení.
Jsem zklamaný, že Mori je mimozemšťan.
To teda.
Byl jsem fanda!
Typ 100 je připraven!
Díky.
Jsem připraven.
I kdyby Kodai šel kvůli ochraně, proč by velitel vzal Mori?
Možná je to proto, že je to z Iscandaru.
To není pravda! Není!
Ale ta zpráva od Starshy...
Také nemá žádné vzpomínky na nic před více než rokem.
Přestaňte spekulovat!
Jsme tu na misi. Tak se nebavte.
Typ 100 vstoupil do systémového satelitu.
Nezdá se, že by tam byly nějaké nastražené pasti.
Vypadá to na dlouho opuštěnou základnu.
Pokud je inerciální hmotnostní systém on-line, zbytek musí být stále funkční.
Tohle by mohlo být užitečné. Potom to vezmeme na palubu.
Tak do toho.
Nevím, kudy jít.
Hm...
Neříkal jsi, že to postavila civilizace starší než Gamillané?
Vypadá to tak.
Nemyslíš, že by byli naštvaní, že to tu Garmillané poskvrní?
"Smutek z poskvrnění sněžení přináší," hm?
Co to je?
Chuya Nakahara.
Znal jsem někoho, kdo tu báseň miloval.
Nebyl to básník dvacátého století?
Básník před více než 200 lety?
To je...
Co?
Myslíš, že Iscandariani znali tohohle Nakaharu?
Mohli by Iscandariani znát tak starobylého básníka?
Ticho!
Vypadá to, že tu nechali hlídací psy.
Může jich být víc.
Tudy.
Vždycky to tak bylo...
Když jsem nevěděla, co dělat, tak mi ukázal cestu.
– Rok 2192 –
Tady jsou papíry, které jste žádal.
Děkuji.
Zdá se, že mimozemská flotila dosáhla Marsu.
Slyšel jsem...
Proslýchá se, že vylepšili podzemní bunkry a všichni jsou evakuováni.
Žádný strach.
Kodai?
Brzy začne velká operace na obranu Marsu.
Odkud máš tu informaci?
Je to tajemství.
Tak co chceš? Nemůžeš vstoupit do této laboratoře bez povolení.
Ty máš povolení?
Já...
Nesu materiály, které si Sanada vyžádal.
To samé.
Tady.
Říkal jsi, že si to chceš přečíst.
Knihu básní?
Ano...
Myslel jsem, že rovnice jsou jeho jediným zájmem.
Jo.
Chci říct, ne!
Každopádně, Kodai, tvůj přítel je tady.
To je pravda! Slíbil jsem, že se setkáme s bratrem!
Tak zatím.
Dělá, co se mu zachce, že?
Je k sobě upřímný.
Mohla by ses od něj něco přiučit.
Kodai...
Upřímný k sobě?
Jsem rád, že jsem dokázal, že jsi pozemšťan.
Chci říct, musíš být, ne?
Ale proč tedy nemám žádné vzpomínky déle, než před rokem?
Je to jen náhoda, že Yurisha zmizela?
No...
To není.
Měl jsem ti to říct.
Ty a Yurisha jste byli zapleteni do stejné nehody.
Nikdo neví, jestli to byla jen nehoda nebo terorismus.
Ale v tom incidentu jsi ztratila paměť a Yurisha upadla do kómatu.
Dělali jsme, co jsme mohli, ale nikdy se nevzbudila.
Proč jsi nám to neřekl?
Stále nevíme, kde ve Velkém Magellanově mračnu je Iscandar.
Ale máme tu mapu, kterou poslali!
Přesně. Ta data jsou v automatickém navigačním systému.
A to umístění neexistuje.
Ukázala nám cestu k Iscandaru. Nebo měla.
Počkat! Ale jak jsme se mohli dostat tak daleko?
Sledovali jsme její vzpomínky...
Nechcete snad říct...
To Yurisha je jádrem navigačního systému.
Hledali jsme Iscandar tím, že jsme stopovali její vzpomínky.
Ale...
Vím, že je to eticky nespávné a že musíme převzít zodpovědnost.
A proto ji bezpečně přivezeme domů.
To je součást poslání Yamato.
Pak ta schránka se zprávami...
Proč jsem jí měla?
Protože...
Dobrá práce.
Pojďme dovnitř.
Dovnitř?
Tohle je náš cíl.
Řídící centrum satelitu.
Je otevřeno.
Zbytek je moje práce.
Počkejte tady.
Veliteli! Veliteli!
Veliteli!
Přesně, jak jsem si myslel.
Když restartujeme satelit, můžeme otevřít subprostorovou bránu.
Silné neutron. záření
Chcete zamknout přepážku D?
Bylo to zamčeno zevnitř.
Kodai, poslouchej mě.
Zdá se, že restartování systému způsobí masivní nával neutronů.
Pak...
Ale tahle oblast je chráněná.
Jinými slovy, tam budete v bezpečí.
A co vy?
Je to chráněné?
Je, že?
Co děláte?
Je to nebezpečné! Přestaňte!
Notak! Nedělejte to!
Pokusím se to obejít.
Otevřete ty dveře, Sanado!
Kodai, řekl jsem, že jsem měl kamaráda, který měl rád poezii Chuyi Nakahary, že?
Ten kamarád byl Mamoru Kodai.
Tvůj bratr, Mamoru Kodai.
Byl jste přítelem mého bratra?
Ano, nejlepší kamarádi.
– Rok 2193 –
Jestli hledáš Niimi, tak ta odešla.
Další meteorit. Tentokrát na Rio de Janeiru.
Jsou očividně vysílány nepřítelem.
Mimozemšťané změnili strategii.
Hej, nechceš pro jednou trochu vzduchu?
Obloha vypadá příšerně.
Mohla by tu být Nukleární zima.
Až vystuduješ, tak půjdeš k vesmírňákům?
Ano, a co ty?
Já... Nejsem dělaný pro armádu.
Ale myslím, že musí být něco, co můžu dělat.
Něco najdeš...
Najdeš něco, co bych ani za milion let nemohl dělat.
Báseň a rovnice. To jsme my dva.
Oba chceme chránit tento svět různými způsoby.
V tom ohledu jsme stejní.
Ano.
"Smutek z pošpinění
sněžení přináší."
Sanado!
Byl to můj přítel a já...
Nemohl jsem mu říct, že operace M byla jen návnada,
že celá flotila byla jen návnadou.
– Před 10 měsíci, východní sektor, podzemní dok –
Operace začne v 06:30 ráno.
Hodně štěstí, kapitáne.
Nyní začneme naložením prototypů torpéd.
Operace začíná ráno.
Nevím, kolik lodí to stihne.
Ale my Pluto dostaneme.
Viděl ses s Niimi?
Rozešli jsme se.
Chápu.
Nikdy jsem nedostal šanci tohle vrátit.
Můžeš si to nechat.
Vlastně bych to tak chtěl.
Přečetl jsem to dvakrát a stále nechápu, proč má někdo rád básně.
Ty se nedržíš zpátky, co?
To, že ta operace byla jen návnada, bylo přísně tajné.
Neměl jsem odvahu to říct svému příteli.
Jen jsem uposlechl rozkazy.
Takový jsem člověk.
I kdyby to věděl, tak by do toho šel.
Bez ohledu na situaci... Bez ohledu na to, jak nerozumný je to rozkaz.
Kdyby se rozhodl, tak by to udělal.
Takový byl můj bratr.
Ano, to je pravda.
Mamoru, tvůj bratr jde ve tvých stopách.
Sanado, já...
Nevěděl jsem, že můj bratr má rád poezii!
Ještě kousek...
"Smutek z poskvrnění po ničem netouží.
Slunce bezmocně zapadá, smutné z toho, že je poskvrněné."
Sanado, z čeho byl můj bratr šťastný?
Z čeho byl smutný?
Neutrony zaplavily řídící místnost.
Nikdo to nemohl přežít.
Sanado!
Dveře jsou otevřené...
Tohle je cesta k mateřskému světu.
Veliteli!
Kde jste, Sanado?
Chtěl jsem se dozvědět víc o svém bratrovi.
A taky o vás!
Sanado!
Neutrony se nedostanou moc dobře přes vodu.
Opravdu mě udivujete...
Chuya Nakahara
Pozor všem členům posádky. Brána je aktivní.
Yamato bude nyní schopna přeskočit 30 000 světelných let.
Ale než to uděláme, musím něco uvést na rovinu.
Kolují zvěsti, že na lodi je někdo z Iscandaru.
To je pravda.
Ale ona není členem posádky.
Spí v automatické navigační místnosti.
Vy jste Yurisha Iscandar?
Ne, teď jsem sama sebou.
Jsem Yurisha z Iscandaru.
Epizoda 17: Z lesa paměti
Balun. Maják ve vesmíru.
Střed sítě spojující galaxii.
Shromažďuje se gigantická nepřátelská flotila, která čítá desetitisíce.
Yamato nastavuje kurs přímo na Velké Magellanovo mračno.
Příště: Černým světlem
Zbývá 273 dní do vyhubení lidstva.